Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Terjemahan disediakan oleh dramacool.asia Penerjemah [Admin.@YNG]
[Happiness]
[Kebahagiaan]
[This drama is a work of fiction. The characters, locations, agencies, religion, incidents, groups, and occupations have no connection to real entities.]
[Drama ini adalah karya fiksi. Tokoh, lokasi, agensi, agama, insiden, kelompok, dan pekerjaan tidak ada hubungannya dengan entitas nyata.]
Sae Bom is here, right?
Sae Bom ada di sini, kan?
She is a little busy right now.
Dia sedikit sibuk sekarang.
She will be out soon. Please wait.
Dia akan segera keluar. Mohon tunggu.
Did you take the drug? The one you bought at the gym?
Sudah minum obatnya? Yang kamu beli di pusat kebugaran?
If you messed with Sae Bom, you're dead.
Kalau kau macam-macam dengan Sae Bom, kau mati.
It seems like there has been a misunderstanding.
Sepertinya telah terjadi kesalahpahaman.
Then open this door right now.
Kalau begitu, buka pintu ini sekarang juga.
Where is Sae Bom?
Dimana Sae Bom?
Sae Bom!
Selamat pagi!
What?
Apa?
Hyun, are you hungry, too?
Hyun, kamu juga lapar?
Well, I came here because I missed you.
Baiklah, aku datang ke sini karena aku merindukanmu.
- Help me out. - What?
- Bantu aku. - Apa?
- I said help me out. Stand up.
- Kubilang bantu aku. Berdiri.
Come on, stand up.
Ayo, berdiri.
We are newlyweds so I missed her a lot.
Kami adalah pengantin baru jadi saya sangat merindukannya.
I mean, he worries about me even if he doesn't see me for a short while.
Maksudku, dia khawatir padaku meski dia tidak melihatku sebentar.
You must... You must love her very much.
Kamu harus... Kamu harus sangat mencintainya.
Of course.
Tentu saja.
What is it? Why?
Apa itu? Mengapa?
Do you want some?
Anda mau?
He has so many interesting things. Look.
Dia punya banyak hal menarik. Lihat.
He also has a lot of food.
Dia juga punya banyak makanan.
- Weren't there any problems? - No. [Happiness]
- Tidak ada masalah? - Tidak. [Kebahagiaan]
[Episode 7]
[Episode 7]
Then I'll see you later.
Kalau begitu, sampai jumpa lagi.
Thank you for this.
Terima kasih untuk ini.
Hey, why did you do that? If he gets annoyed, he will hold a grudge for a long time.
Hei, kenapa kamu lakukan itu? Kalau dia kesal, dia bakal dendam lama-lama.
The gym trainer sold NEXT to that guy.
Pelatih kebugaran menjual NEXT kepada orang itu.
Don't turn around. He might be watching us right now.
Jangan berbalik. Dia mungkin sedang mengawasi kita sekarang.
No way. He is not some spy or anything...
Tidak mungkin. Dia bukan mata-mata atau semacamnya...
Let me have a look at you.
Biarkan aku melihatmu.
Did you get hurt anywhere? Did you get a scratch or...
Apakah Anda terluka di suatu tempat? Apakah Anda tergores atau...
feel a pinch behind your neck? Anything like that?
Merasa ada yang terjepit di belakang leher? Ada yang seperti itu?
This isn't healing...
Ini tidak menyembuhkan...
It has almost healed. It is not even that noticeable.
Sudah hampir sembuh. Bahkan tidak terlalu terlihat.
Anyway, did anything seem strange besides the interior decoration?
Ngomong-ngomong, apakah ada yang tampak aneh selain dekorasi interiornya?
He said his father was a diplomat so he traveled through Africa and the Middle East during his childhood.
Dia mengatakan ayahnya adalah seorang diplomat sehingga dia bepergian melalui Afrika dan Timur Tengah selama masa kecilnya.
And that's how he realized that the end of the earth isn't too far off.
Dan itulah sebabnya dia menyadari bahwa kiamat dunia sudah dekat.
So he is strange.
Jadi dia aneh.
But he seems nice. He gave me all this, too.
Tapi dia tampak baik. Dia juga yang memberiku semua ini.
These are super delicious when you're hungry.
Ini sangat lezat saat Anda lapar.
Everything is delicious when you're hungry.
Segala sesuatu terasa lezat saat Anda lapar.
Who is it?
Siapa ini?
Hi.
Hai.
Little Girl, are you alone?
Gadis Kecil, apakah kamu sendirian?
- Who are you, Ahjussi? - Don't you know me?
- Siapa kamu, Ahjussi? - Kamu tidak mengenalku?
You know I'm your mom's friend.
Kau tahu, aku teman ibumu.
Can you open this?
Bisakah Anda membuka ini?
If you just unlock...
Jika Anda baru saja membuka...
Little Girl, why did you do that? You hurt my hand!
Gadis Kecil, kenapa kau lakukan itu? Kau melukai tanganku!
I'm sorry. Can you open the door for me?
Maaf. Bisakah kamu membukakan pintu untukku?
I'm not a bad person.
Aku bukan orang jahat.
Are you listening to what I'm saying?
Apakah Anda mendengarkan apa yang saya katakan?
Do you have any medicine or something?
Apakah Anda punya obat atau sesuatu?
Where did you get hurt?
Di mana Anda terluka?
How did you get in here?
Bagaimana Anda bisa masuk ke sini?
The first-floor door was open.
Pintu lantai pertama terbuka.
I'm not trying to do anything bad.
Saya tidak mencoba melakukan hal buruk apa pun.
I haven't even bitten anyone.
Aku bahkan tidak menggigit siapa pun.
I just feel so lonely and feel frustrated.
Saya merasa sangat kesepian dan frustrasi.
Try to say that nonsense after wiping the blood off your mouth.
Cobalah katakan omong kosong itu setelah menyeka darah dari mulutmu.
Who did you bite?
Siapa yang kamu gigit?
Just slightly...
Hanya sedikit...
I didn't bite a lot.
Saya tidak menggigit banyak.
He survived and ran away.
Dia selamat dan melarikan diri.
Leave at the count of three.
Berhenti saat hitungan ketiga.
One,
Satu,
two, three!
dua, tiga!
Seo Yoon, it is Unni.
Seo Yoon, ini Unni.
Seo Yoon, it is Unni Sae Bom.
Seo Yoon, ini Unni Sae Bom.
Did that man leave?
Apakah pria itu pergi?
Yes.
Ya.
- Where is Ahjussi Jung Gook? - On the second floor.
- Di mana Ahjussi Jung Gook? - Di lantai dua.
He went down because we are out of kitchen cleaners and toothpaste.
Dia turun karena kami kehabisan pembersih dapur dan pasta gigi.
I will be right back. Don't open the door no matter who asks you to open it.
Aku akan segera kembali. Jangan buka pintunya, siapa pun yang memintamu membukanya.
Just like how you did. Okay?
Sama seperti yang kamu lakukan. Oke?
You did well, Seo Yoon.
Kau melakukannya dengan baik, Seo Yoon.
Eat this and calm yourself down. Okay?
Makan ini dan tenangkan dirimu. Oke?
- I will be right back. - Okay.
- Saya akan segera kembali. - Oke.
How did he get inside?
Bagaimana dia bisa masuk?
There may be more inside. I have to look through the building.
Mungkin masih ada lagi di dalam. Aku harus melihat ke dalam gedung.
More important, I wonder whose blood he has on him.
Yang lebih penting, aku bertanya-tanya darah siapa yang ada padanya.
Ahjumma.
Ahjumma.
Ahjumma, I'm not infected. Really!
Ahjumma, aku tidak terinfeksi. Sungguh!
Actually, I came here because the ahjumma from unit 1205 said she would give me money,
Sebenarnya aku kesini karena ahjumma dari unit 1205 bilang dia akan memberiku uang,
but with this lockdown and infection... What the hell is going on here?
tetapi dengan penguncian dan infeksi ini... Apa yang sebenarnya terjadi di sini?
Ahjumma, I will... I will help you.
Ahjumma, aku akan... aku akan membantumu.
I will help you so we can both get out. Think about it. Have I...
Aku akan membantumu agar kita berdua bisa keluar. Pikirkanlah. Apakah aku...
Have I done anything strange? I haven't!
Apakah aku melakukan sesuatu yang aneh? Tidak!
I just sat here quietly, didn't I?
Aku hanya duduk diam di sini, bukan?
- Aren't you thirsty? - What?
- Kamu tidak haus? - Apa?
Look.
Lihat.
I'm fine, right?
Aku baik-baik saja, kan?
I'm perfectly fine.
Saya baik-baik saja.
I look fine, right?
Saya terlihat baik-baik saja, kan?
I will definitely help you, Ahjumma...
Aku pasti akan membantumu, Ahjumma...
Ahjumma, you'll never be able to get out by yourself. Really.
Ahjumma, kamu nggak akan pernah bisa keluar sendiri. Beneran deh.
Ahjumma, help me out just this once.
Ahjumma, bantulah aku sekali ini saja.
Thank you.
Terima kasih.
I will trust you just this once.
Aku akan percaya padamu sekali ini saja.
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
Even if I drink...
Bahkan jika aku minum...
Even if I drink, I'm still thirsty... What am I supposed to do?
Walaupun aku minum, aku masih haus... Apa yang harus aku lakukan?
Ahjumma, I'm all better now.
Ahjumma, aku sudah lebih baik sekarang.
Come over here. We have to go upstairs together.
Kemarilah. Kita harus naik ke atas bersama-sama.
Will you keep standing there
Apakah kamu akan tetap berdiri di sana?
until the infected people come?
sampai orang yang terinfeksi datang?
Ahjumma, come on. Trust me!
Ahjumma, ayolah. Percayalah padaku!
Hyun...
Hyun...
Let's hurry.
Ayo cepat.
It is Na Soo Min's phone.
Itu ponsel Na Soo Min.
[Mooil Group Construction, Bid Selection Celebration]
[Mooil Group Construction, Perayaan Pemilihan Lelang]
I mean, no matter how much I drink...
Maksudku, tidak peduli seberapa banyak aku minum...
I feel parched.
Saya merasa haus.
Where are Na Soo Min and Na Hyun Kyung?
Dimana Na Soo Min dan Na Hyun Kyung?
I don't know, either.
Saya juga tidak tahu.
Kim Seung Beom, inhale and exhale deeply.
Kim Seung Beom, tarik napas dan hembuskan napas dalam-dalam.
Your desire will subside if you can just control your breathing.
Keinginanmu akan mereda jika kau bisa mengendalikan nafasmu.
I mean...
Maksud saya...
I feel more thirsty the more I drink...
Aku merasa semakin haus semakin banyak aku minum...
Do you know how tough that is when I know what I need to drink to quench my thirst?
Tahukah Anda betapa sulitnya ketika saya tahu apa yang perlu saya minum untuk menghilangkan dahaga?
when I know what I need to drink to quench my thirst?
ketika aku tahu apa yang perlu aku minum untuk menghilangkan dahagaku?
What do you think will quench your thirst?
Menurut Anda apa yang akan menghilangkan dahaga Anda?
Human blood?
Darah manusia?
But how would you know that?
Tapi bagaimana Anda tahu hal itu?
Who told you that?
Siapa yang memberitahumu hal itu?
I just know.
Aku hanya tahu.
When I see a pale neck, I become more thirsty.
Ketika saya melihat leher pucat, saya menjadi lebih haus.
Do you think I'm not using a gun because I don't have one?
Apakah menurutmu aku tidak menggunakan pistol karena aku tidak memilikinya?
What are you doing here?
Apa yang kamu lakukan di sini?
I came to help you two.
Saya datang untuk membantu kalian berdua.
Where is my brother?
Dimana saudara laki-lakiku?
We will look for him.
Kami akan mencarinya.
Don't think about anything right now and get some rest.
Jangan pikirkan apa pun saat ini dan beristirahatlah.
He must blame me.
Dia pasti menyalahkanku.
I asked him to come with me.
Aku memintanya untuk ikut denganku.
It is a disease.
Itu adalah penyakit.
We can only stand our ground until there is a treatment.
Kami hanya dapat bertahan sampai ada pengobatan.
Colonel, the treatment is almost ready, right?
Kolonel, perawatannya hampir siap, kan?
These are sleeping pills. Take one whenever you need one.
Ini pil tidur. Minumlah satu kapan pun kamu butuh.
Take one now and get some rest.
Minumlah satu sekarang dan istirahatlah.
Let's go outside and talk.
Ayo keluar dan bicara.
Can't you comfort her when she is struggling?
Tidak bisakah kamu menghiburnya saat dia sedang berjuang?
Why did you shoot him?
Kenapa kamu menembaknya?
Kim Seung Beom. He was more than capable of communicating with us.
Kim Seung Beom. Dia sangat mampu berkomunikasi dengan kami.
There are tons of people who lost their families on the outside.
Ada banyak orang yang kehilangan keluarganya di luar sana.
A mom is biting her child, and a husband is biting his wife.
Seorang ibu menggigit anaknya, dan seorang suami menggigit istrinya.
If you don't want to lose someone close to you, you shouldn't hesitate, either, Yoon Sae Bom.
Jika kamu tidak ingin kehilangan seseorang yang dekat denganmu, kamu juga jangan ragu, Yoon Sae Bom.
This isn't healing. Why is that?
Ini tidak menyembuhkan. Kenapa begitu?
I know you looked at me when I was giving her water so tell me the truth.
Aku tahu kau menatapku ketika aku memberinya air, jadi katakan yang sebenarnya.
It means the virus is still present in your body. Sort of like debris.
Artinya virusnya masih ada di tubuh Anda. Seperti puing-puing.
Could I end up biting people?
Apakah saya bisa berakhir menggigit orang?
That is why I wanted to draw your blood every two weeks.
Itulah sebabnya saya ingin mengambil darah Anda setiap dua minggu.
We have to keep checking.
Kita harus terus memeriksa.
Is that why you came here?
Itukah alasanmu datang kesini?
To draw my blood?
Untuk mengambil darahku?
- It is because of Seo Yoon's parents. - Is something wrong?
- Ini karena orang tua Seo Yoon. - Apakah ada yang salah?
Her father has been infected.
Ayahnya telah terinfeksi.
Her mother is fine, but she desperately misses her daughter.
Ibunya baik-baik saja, tetapi dia sangat merindukan putrinya.
Then you came to take Seo Yoon with you?
Lalu kau datang untuk membawa Seo Yoon bersamamu?
The Madman Rabies situation is worsening not only in our country but globally.
Situasi Rabies Gila semakin memburuk tidak hanya di negara kita tetapi juga secara global.
I have some news about the follow-up measures for the apartment, too,
Saya juga punya beberapa berita tentang langkah-langkah tindak lanjut untuk apartemen,
so let's gather the residents after making sure the building is safe.
Jadi, mari kita kumpulkan penghuni setelah memastikan gedungnya aman.
My Lord...
Tuanku...
Is it over?
Apakah sudah berakhir?
You said they become normal once they drink blood.
Anda mengatakan mereka menjadi normal setelah mereka minum darah.
Maybe he bit someone and went home after coming to his senses.
Mungkin dia menggigit seseorang lalu pulang setelah sadar.
Is everyone okay in there?
Apakah semua orang baik-baik saja di sana?
Open the door!
Buka pintunya!
Is anyone in there?
Apakah ada orang di sana?
Hyun, are you okay?
Hyun, kamu baik-baik saja?
You're not lying after getting bit, are you?
Kamu tidak berbohong setelah digigit, kan?
This isn't the fable "The Wolf And Lamb"!
Ini bukan dongeng "Serigala dan Domba"!
Stop rambling nonsense and open the door!
Berhentilah mengoceh omong kosong dan buka pintunya!
He could be lying. He could!
Dia bisa saja berbohong. Bisa saja!
- Don't you fall for his annoyingly good looks. - My Lord...
- Jangan sampai kau terpikat oleh ketampanannya yang menyebalkan. - Tuanku...
Sir, I can hear everything.
Pak, saya bisa mendengar semuanya.
Open the door, Hyung.
Buka pintunya, Hyung.
What is taking so long to open it?
Apa yang memakan waktu lama untuk membukanya?
- Hyung, what is wrong with you? - I almost died!
- Hyung, ada apa denganmu? - Aku hampir mati!
Hey!
Hai!
- Damn it! - This is nuts.
- Sialan! - Gila banget.
Never mind, Hyung. What exactly is going on?
Sudahlah, Hyung. Apa sebenarnya yang terjadi?
Well, I came to get some cleaners and toothpaste,
Baiklah, aku datang untuk mengambil pembersih dan pasta gigi,
but the people with white eyes ran after us from the emergency exit.
tetapi orang-orang bermata putih mengejar kami dari pintu darurat.
- Did anyone get hurt? - No.
- Apakah ada yang terluka? - Tidak.
Thanks to the pastor...
Terima kasih kepada pendeta...
The pastor has spiritual powers.
Pendeta memiliki kekuatan spiritual.
[Security]
[Keamanan]
- What are you talking about now? - It is true!
- Apa yang sedang kamu bicarakan sekarang? - Itu benar!
No way...
Mustahil...
I didn't have a gun at that point, but...
Saya tidak punya senjata saat itu, tapi...
Oh, right. Hey, where is my gun?
Oh, ya. Hei, mana pistolku?
- What? - Gosh, calm down.
- Apa? - Astaga, tenanglah.
Who opened the door on the first floor?
Siapa yang membuka pintu di lantai pertama?
Well...
Dengan baik...
- The jobless guy on the second floor. - He and the supermarket girl left the door open and ran away.
- Pria pengangguran di lantai dua. - Dia dan gadis supermarket meninggalkan pintu terbuka dan melarikan diri.
Wait, Hyun...
Tunggu, Hyun...
Who shut the door behind me earlier?
Siapa yang menutup pintu di belakangku tadi?
Do you think they're okay downstairs?
Apakah menurutmu mereka baik-baik saja di bawah?
What if someone got hurt?
Bagaimana jika seseorang terluka?
All we need to do is make sure our stories match up.
Yang perlu kita lakukan adalah memastikan cerita kita cocok.
We have to say that we ran away after spotting infected people.
Kita harus katakan bahwa kami melarikan diri setelah melihat orang yang terinfeksi.
No one can hold us responsible then.
Tak seorang pun dapat meminta pertanggungjawaban kita.
Hello.
Halo.
Miss, you're very pretty.
Nona, Anda sangat cantik.
What is your name?
Siapa namamu?
I'm Lee Bo Ram.
Saya Lee Bo Ram.
Thank you for the food, Ma'am.
Terima kasih atas makanannya, Bu.
Mom, here.
Ibu, di sini.
We are busy. Get out.
Kami sedang sibuk. Keluarlah.
All right.
Baiklah.
- Let me know if you need anything. - Okay.
- Beritahu aku jika kamu butuh sesuatu. - Oke.
Thank you.
Terima kasih.
Don't the two of them look good together?
Bukankah mereka berdua terlihat serasi?
Don't get your hopes up.
Jangan terlalu berharap.
Who would fall for an unemployed guy like that?
Siapakah yang akan jatuh hati pada pria pengangguran seperti itu?
Who cares about that?
Siapa yang peduli tentang itu?
Look at who I live with.
Lihatlah dengan siapa aku tinggal.
What?
Apa?
I think someone is here.
Saya pikir ada seseorang di sini.
Like I said, just make sure our stories match up.
Seperti yang saya katakan, pastikan saja cerita kita cocok.
Don't say anything strange, okay?
Jangan mengatakan sesuatu yang aneh, oke?
We will speak in private. Don't mind us.
Kita akan bicara secara pribadi. Jangan pedulikan kami.
No...
TIDAK...
You two opened the door to the building, right?
Kalian berdua membuka pintu gedung itu, kan?
What door?
Pintu apa?
We were here the whole time.
Kami ada di sini sepanjang waktu.
Why? Why, why, why?
Kenapa? Kenapa, kenapa, kenapa?
We went downstairs, and the door was open so we got scared and ran away. Really, really.
Kami turun ke bawah, dan pintunya terbuka, jadi kami ketakutan dan lari. Sungguh, sungguh.
Did you get bitten or scratched?
Apakah Anda digigit atau dicakar?
We just got scared and ran away. That is all. Really.
Kami hanya takut dan kabur. Itu saja. Sungguh.
I'm fine, too.
Aku juga baik-baik saja.
Why did you go down to the first floor?
Mengapa kamu turun ke lantai pertama?
Did you go out because of this?
Apakah kamu keluar karena ini?
Gosh, give it to me. I have to do my show. I put my life on the line for that. Ouch!
Aduh, berikan saja padaku. Aku harus tampil. Aku mempertaruhkan nyawaku untuk itu. Aduh!
Someone is missing because of you.
Seseorang hilang karenamu.
If you're human, you should have a sense of responsibility, at least.
Jika Anda manusia, setidaknya Anda harus memiliki rasa tanggung jawab.
Is everyone okay?
Apakah semuanya baik-baik saja?
Well, for now.
Baiklah, untuk saat ini.
Geez, I barely held myself back from wanting to beat him up.
Ya ampun, aku hampir tidak bisa menahan keinginan untuk menghajarnya.
Where is Han Tae Seok?
Dimana Han Tae Seok?
He went to the rooftop. He is looking for infected people.
Dia pergi ke atap. Dia mencari orang yang terinfeksi.
Is something wrong?
Apakah ada yang salah?
Seo Yoon's father has been infected.
Ayah Seo Yoon telah terinfeksi.
That is why he came.
Itulah sebabnya dia datang.
I'm here to help
Saya di sini untuk membantu
so rest assured.
jadi tenang saja.
Yes, it looks that way.
Ya, kelihatannya seperti itu.
Did any infected come up here?
Apakah ada yang terinfeksi datang ke sini?
Two of them came up, and I told them to go down that way.
Dua orang di antaranya datang, dan saya suruh mereka turun ke arah sana.
Oh, I broke that.
Oh, saya merusaknya.
When you told them to go down, did they just go?
Ketika Anda menyuruh mereka turun, apakah mereka langsung pergi?
There aren't any infected people inside the apartment.
Tidak ada orang yang terinfeksi di dalam apartemen.
It looks like Na Soo Min went outside after being infected.
Na Soo Min sepertinya keluar setelah terinfeksi.
You know his name, too. I guess you did your research before coming.
Kamu juga tahu namanya. Kurasa kamu sudah riset sebelum datang.
Why did you come here?
Mengapa kamu datang kesini?
You must have already heard from Yoon Sae Bom.
Anda pasti sudah mendengar kabar dari Yoon Sae Bom.
Exactly.
Tepat.
Are you taking Seo Yoon with you?
Apakah kamu akan membawa Seo Yoon bersamamu?
It's strange, though.
Aneh, sih.
The Han Tae Sok I know isn't all that caring.
Han Tae Sok yang saya kenal tidak begitu peduli.
You even shot and killed someone earlier.
Anda bahkan menembak dan membunuh seseorang sebelumnya.
I don't know what you're thinking,
Aku tidak tahu apa yang kamu pikirkan,
but I'm only trying to stop the Madman Rabies situation.
tetapi saya hanya mencoba menghentikan situasi Rabies Gila.
In that regard, I'm sure you also...
Dalam hal itu, saya yakin Anda juga...
share my opinion.
bagikan pendapat saya.
Are you sure Sae Bom is okay?
Apakah kamu yakin Sae Bom baik-baik saja?
Her wound isn't healing.
Lukanya tidak kunjung sembuh.
Unless her wound changes color, you don't have to worry.
Kecuali lukanya berubah warna, Anda tidak perlu khawatir.
The Madman Rabies virus isn't harmful unless it goes to the brain.
Virus Madman Rabies tidak berbahaya kecuali jika menyerang otak.
Besides Sae Bom, there are lots of people who have recovered from that condition, right?
Selain Sae Bom, banyak orang yang sudah sembuh dari kondisi itu, kan?
There were four people.
Ada empat orang.
The recent examinations show that they've been infected.
Pemeriksaan terkini menunjukkan mereka telah terinfeksi.
Ultimately, it is a matter of time.
Pada akhirnya, ini hanya masalah waktu.
They couldn't avoid the disease.
Mereka tidak dapat menghindari penyakit itu.
When will the cure be available?
Kapan obatnya akan tersedia?
I'm looking for an antibody that can penetrate the brain.
Saya mencari antibodi yang dapat menembus otak.
Without that, the development of a cure
Tanpa itu, pengembangan obatnya
is impossible.
tidak mungkin.
So what you're saying is...
Jadi apa yang Anda katakan adalah...
The situation...
Situasinya...
will continue to worsen
akan terus memburuk
until we find the antibody.
sampai kita menemukan antibodi.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
I gathered the residents so come downstairs.
Aku kumpulkan penghuni rumah, jadi turunlah.
I will tell Seo Yoon first.
Aku akan memberi tahu Seo Yoon terlebih dulu.
There is something her mother wanted me to tell her.
Ada sesuatu yang ibunya ingin aku sampaikan padanya.
May I talk to her alone?
Bolehkah aku bicara padanya berdua saja?
You're Seo Yoon.
Kamu Seo Yoon.
You're the ahjussi from TV, right?
Kamu ahjussi dari TV, kan?
The one who talks about the Madman Rabies.
Orang yang berbicara tentang Si Gila Rabies.
Yes, you're pretty smart.
Ya, Anda cukup pintar.
I hear that a lot.
Saya sering mendengar hal itu.
Can I speak to you for a moment?
Bisakah saya berbicara dengan Anda sebentar?
Would you like to eat something?
Apakah Anda ingin makan sesuatu?
We have combat ration.
Kami memiliki ransum tempur.
Ahjussi?
Ahjussi?
What?
Apa?
Oh, okay.
Oh, oke.
Let's eat the combat ration next time.
Ayo kita makan jatah tempurnya lain kali.
I'm here to check up on you today.
Saya di sini untuk menjenguk Anda hari ini.
I promised your parents, Seo Yoon.
Aku berjanji pada orang tuamu, Seo Yoon.
Do you know my mom and dad?
Apakah kamu kenal ibu dan ayahku?
Park Yong Cheol and Kang Eun Ji. I saw them this morning, too.
Park Yong Cheol dan Kang Eun Ji. Aku juga melihat mereka tadi pagi.
Do they miss me?
Apakah mereka merindukanku?
Very much.
Sangat banyak.
Do you want to meet them?
Apakah Anda ingin bertemu mereka?
If you want, you can get out of here.
Jika kau mau, kau bisa keluar dari sini.
Can Unni Sae Bom go out with me?
Bisakah Unni Sae Bom pergi keluar denganku?
Of course. Yoon Sae Bom's mother is outside, too.
Tentu saja. Ibu Yoon Sae Bom juga ada di luar.
Sae Bom must also...
Sae Bom juga harus...
miss her mom a lot just like you, Seo Yoon.
sangat merindukan ibunya sama seperti kamu, Seo Yoon.
You decide, Seo Yoon. I will help you.
Kau putuskan, Seo Yoon. Aku akan membantumu.
- Hyun, you know... - When Seo Yoon leaves, why not go with...
- Hyun, kau tahu... - Kalau Seo Yoon pergi, kenapa tidak pergi dengan...
Go ahead.
Teruskan.
What will you do if you end up catching the disease?
Apa yang akan Anda lakukan jika Anda tertular penyakit tersebut?
What disease?
Penyakit apa?
Madman Rabies.
Orang Gila Rabies.
Since there is a chance...
Karena ada kemungkinan...
you could catch it...
Anda bisa menangkapnya...
Yes. Of course, I could catch it.
Ya. Tentu saja, saya bisa menangkapnya.
It isn't like we did anything wrong to catch it.
Bukan berarti kami melakukan kesalahan hingga tertular.
By chance, if I catch the disease...
Secara kebetulan, jika saya tertular penyakit itu...
and get thirsty and want to...
dan merasa haus dan ingin...
bite people...
menggigit orang...
I will be sure to tell you.
Aku pasti akan memberitahumu.
So...
Jadi...
be sure you tell me if anything happens to you.
Pastikan kau memberitahuku jika terjadi sesuatu padamu.
I will.
Saya akan.
I spoke with her. Let's go and meet the residents.
Saya sudah bicara dengannya. Ayo kita pergi dan bertemu penghuninya.
Your son almost killed us!
Putramu hampir membunuh kita!
How dare you glare at me like that? You're so much younger than me!
Beraninya kau memelototiku seperti itu? Kau jauh lebih muda dariku!
Didn't you catch the disease or something?
Apakah kamu tidak tertular penyakit atau semacamnya?
Do these eyes look like I caught the disease? Do they look like it?
Apakah mata ini terlihat seperti aku terkena penyakit? Apakah memang terlihat seperti itu?
Who exactly!
Siapa sebenarnya!
Told everyone to gather here without going through the Building Representative?
Menyuruh semua orang berkumpul di sini tanpa melalui Perwakilan Gedung?
I heard an outsider has entered the building.
Saya mendengar ada orang luar memasuki gedung itu.
Has anyone seen him?
Apakah ada yang pernah melihatnya?
Did you see him? Who is it?
Kamu melihatnya? Siapa dia?
A soldier.
Seorang prajurit.
Are you sure you weren't mistaken? I don't think you can see well.
Kamu yakin tidak salah? Kurasa penglihatanmu kurang bagus.
Are you joking right now?
Apakah Anda sedang bercanda sekarang?
Step aside, please.
Minggir, silakan.
The man from TV...
Pria dari TV...
I'm Lieutenant Colonel Han Tae Seok from Central Disaster Countermeasures Headquarters.
Saya Letnan Kolonel Han Tae Seok dari Markas Besar Penanggulangan Bencana Pusat.
Sir, has the lockdown been lifted?
Tuan, apakah lockdown sudah dicabut?
- Really? - Has it been lifted? - Can we get out?
Benarkah? - Sudah diangkat? - Bisakah kita keluar?
When can we get out?
Kapan kita bisa keluar?
The entire city is in a lockdown,
Seluruh kota dikunci,
and the electricity will be shut off in the apartment complex tonight.
dan listrik akan dimatikan di kompleks apartemen malam ini.
Wait, wh-why are you shutting off the electricity?
Tunggu, ke-kenapa kamu mematikan listriknya?
Are you telling all of us to die? What is this?
Apa kau menyuruh kami semua mati? Apa ini?
We plan to resolve this as soon as possible.
Kami berencana untuk menyelesaikan ini sesegera mungkin.
If you were going to do this, you should at least lift the lockdown.
Jika Anda hendak melakukan ini, setidaknya Anda harus mencabut lockdown.
You should let the healthy people leave at the very least. This is a violation of human rights.
Setidaknya Anda harus membiarkan orang-orang yang sehat pergi. Ini pelanggaran hak asasi manusia.
I mean, we don't even live here. Never mind the lockdown or whatnot. You should let us go home at least.
Maksudku, kita bahkan tidak tinggal di sini. Lupakan saja soal karantina wilayah atau semacamnya. Setidaknya kamu harus membiarkan kami pulang.
Colonel, the people are exhausted.
Kolonel, rakyat sudah kelelahan.
Would shutting them out resolve the issue?
Apakah dengan mematikannya dapat menyelesaikan masalah?
I-I-I know a hoobae who is a one-star general.
Aku tahu seorang hoobae yang merupakan jenderal bintang satu.
- The phone. Give me your phone. Let me make a call. - Sir, Sir...
- Teleponnya. Berikan teleponmu. Biar aku yang telepon. - Pak, Pak...
A phone call will end all this.
Panggilan telepon akan mengakhiri semua ini.
- That's not important right now. - Just one phone call...
- Itu tidak penting saat ini. - Satu panggilan telepon saja...
What is that?
Apa itu?
This is a real situation.
Ini adalah situasi nyata.
People of South Korea, this is a real situation.
Masyarakat Korea Selatan, ini adalah situasi nyata.
From this point on, the entire city of Seyang will be under martial law.
Mulai saat ini, seluruh kota Seyang akan berada di bawah darurat militer.
- Martial law? - This is a real situation.
- Darurat militer? - Ini situasi nyata.
People of South Korea, this is a real situation.
Masyarakat Korea Selatan, ini adalah situasi nyata.
I will go and check up on Seo Yoon.
Aku akan pergi dan menjenguk Seo Yoon.
- I will go to the gym. - Should I go with you?
- Aku akan pergi ke pusat kebugaran. - Haruskah aku ikut denganmu?
No, I will go with Hyung Jung Gook later.
Tidak, aku akan pergi dengan Hyung Jung Gook nanti.
Be careful. If it is dangerous, don't hesitate.
Hati-hati. Jika berbahaya, jangan ragu.
If something happens, I will take all the blame.
Jika terjadi sesuatu, akulah yang akan menanggung semua kesalahannya.
Don't worry.
Jangan khawatir.
The government is trying to stop the spread of the Madman Rabies and the false information
Pemerintah berupaya menghentikan penyebaran Rabies Gila dan informasi palsu
while break-ins, assaults, and other crimes have been increasing,
sementara pembobolan, penyerangan, dan kejahatan lainnya semakin meningkat,
resulting in the disturbance of societal order.
mengakibatkan terganggunya ketertiban masyarakat.
In order to restore public safety and order,
Untuk memulihkan keamanan dan ketertiban umum,
protect the people's lives and property
melindungi kehidupan dan harta benda masyarakat
to end this crisis and maintain order,
untuk mengakhiri krisis ini dan menjaga ketertiban,
we are declaring emergency martial law in the city of Seyang.
kami mengumumkan darurat militer di kota Seyang.
Unni.
Di mana.
From this point on, the people...
Sejak saat ini, orang-orang...
It is okay, it is okay. They're only making it sound serious.
Tidak apa-apa, tidak apa-apa. Mereka hanya membuatnya terdengar serius.
As you heard, it is dangerous outside as well.
Seperti yang Anda dengar, di luar juga berbahaya.
Four days.
Empat hari.
The martial law will lift in four days and the level of the apartment complex lockdown will be lowered.
Darurat militer akan dicabut dalam empat hari dan tingkat penguncian kompleks apartemen akan diturunkan.
Why are you shutting off the electricity?
Mengapa Anda mematikan listriknya?
There are infected people inside the power plant, too.
Ada juga orang yang terinfeksi di dalam pembangkit listrik.
Not only this place but the electricity will be cut off everywhere except for a few essential locations.
Bukan hanya tempat ini saja, listrik akan diputus di mana-mana kecuali beberapa lokasi penting.
- What? - Just like this place,
- Apa? - Sama seperti tempat ini,
the entire Seyang city residents' ability to go outside will be limited.
Seluruh warga kota Seyang akan dibatasi kemampuannya untuk keluar rumah.
Is it really that bad outside?
Apakah benar-benar seburuk itu cuaca di luar?
Everyday necessities and drinking water are short overall right now.
Kebutuhan sehari-hari dan air minum secara keseluruhan kurang saat ini.
Violent incidents continue to occur from everywhere in the city.
Insiden kekerasan terus terjadi di seluruh penjuru kota.
Well, then, I guess it could be better to stay inside.
Baiklah kalau begitu, kurasa lebih baik tetap di dalam rumah.
All right. We have endured well all this time.
Baiklah. Kita telah bertahan dengan baik selama ini.
Four days? That could be a short time.
Empat hari? Itu mungkin waktu yang singkat.
Trust me, and let's endure a little bit longer.
Percayalah padaku, dan mari kita bertahan sedikit lebih lama.
That Madman Rabies... I thought you could catch the disease if you take this one drug.
Si Gila Rabies itu... Kupikir kau bisa tertular penyakit itu jika kau minum satu obat ini.
Is it true?
Benarkah itu?
We are still working on confirming the facts regarding the nature of the disease.
Kami masih berupaya mengonfirmasi fakta mengenai sifat penyakit ini.
It is true. That is it.
Itu benar. Itu dia.
Now, go home and get the stuff you need. Fill up your sinks and bathtubs with water.
Sekarang, pulanglah dan ambil barang-barang yang kamu butuhkan. Isi wastafel dan bak mandimu dengan air.
When the electricity shuts off, the water will be shut off as well.
Jika listrik padam, air pun akan padam.
Don't worry too much.
Jangan terlalu khawatir.
Overcoming a national crisis is our nation's special character.
Mengatasi krisis nasional adalah karakter khusus bangsa kita.
Thank you, Attorney.
Terima kasih, Pengacara.
I will go and fill up our bathtub, too.
Aku akan pergi dan mengisi bak mandi kita juga.
Seo Yoon.
Seo Yoon.
You talked to the soldier ahjussi, right?
Kau bicara dengan ahjussi prajurit, kan?
I don't know too well how things are going in the outside world.
Saya tidak tahu betul bagaimana keadaan di dunia luar.
It could be better than here, or it could be worse.
Bisa jadi lebih baik daripada di sini, atau bisa jadi lebih buruk.
Do you want to meet your mom and dad, Seo Yoon?
Apakah kamu ingin bertemu ibu dan ayahmu, Seo Yoon?
I don't drink that much water.
Saya tidak minum banyak air.
I'm not saying this because I feel that you're a burden.
Aku tidak mengatakan ini karena aku merasa kamu adalah beban.
If you say you want to stay here, I will do my best to protect you, Seo Yoon.
Jika kau bilang ingin tinggal di sini, aku akan berusaha sekuat tenaga melindungimu, Seo Yoon.
And I will let you meet your parents.
Dan aku akan membiarkanmu bertemu orang tuamu.
I'm just asking how you feel, Seo Yoon.
Aku hanya bertanya bagaimana perasaanmu, Seo Yoon.
I do want to meet them, but that soldier ahjussi is strange.
Aku ingin sekali bertemu mereka, tapi ahjussi prajurit itu aneh.
Why? How so?
Mengapa? Bagaimana caranya?
He's just a bit... He seems to be interested in you, Unni.
Dia hanya sedikit... Dia tampaknya tertarik padamu, Unni.
He asked me how you've been.
Dia bertanya bagaimana kabarmu.
He asked if you're sick, too.
Dia bertanya apakah kamu sakit juga.
Will this work?
Apakah ini akan berhasil?
It might be dangerous outside. I will be right back.
Di luar mungkin berbahaya. Saya akan segera kembali.
Where is Seo Yoon?
Dimana Seo Yoon?
She wants you to give it to her mom and dad.
Dia ingin kamu memberikannya kepada ibu dan ayahnya.
If you're concerned about Seo Yoon leaving alone, you can go out with her.
Jika kamu khawatir Seo Yoon pergi sendirian, kamu bisa pergi keluar bersamanya.
If not now, you don't know when Seo Yoon will get to meet her parents–
Jika tidak sekarang, kamu tidak tahu kapan Seo Yoon akan bertemu orang tuanya???
Why did you come here?
Mengapa kamu datang kesini?
To resolve this situation, I came to find even the slightest possibility.
Untuk menyelesaikan situasi ini, saya datang untuk menemukan kemungkinan sekecil apa pun.
I think you came to get me, but I don't know why.
Aku pikir kau datang untuk menjemputku, tapi aku tidak tahu kenapa.
Does it have anything to do with this?
Apakah ada hubungannya dengan ini?
I guess you could say that.
Saya kira Anda bisa mengatakannya.
We found an antibody in you.
Kami menemukan antibodi dalam dirimu.
We have to check and see if that antibody is useful.
Kita harus memeriksa dan melihat apakah antibodi itu berguna.
Even if we have to let you get bitten by an infected, if necessary.
Bahkan jika kami harus membiarkan Anda digigit oleh orang yang terinfeksi, jika perlu.
Don't shoot!
Jangan tembak!
What?
Apa?
Didn't you just hear a gunshot?
Bukankah kamu baru saja mendengar suara tembakan?
It's martial law. Someone must be shooting a warning shot.
Ini darurat militer. Pasti ada yang melepaskan tembakan peringatan.
Hey, Hyun. You're close to Han Tae Seok, right?
Hei, Hyun. Kamu dekat dengan Han Tae Seok, kan?
No.
TIDAK.
Hey. When he leaves, could you ask him to take me with him?
Hei. Kalau dia pergi, bisakah kamu memintanya untuk membawaku bersamanya?
I'm having a hard time.
Saya sedang mengalami masa sulit.
Are you worried about your wife?
Apakah Anda khawatir terhadap istri Anda?
All right. I will ask him.
Baiklah. Aku akan bertanya padanya.
I'm sure your wife is okay, Hyung. Don't worry.
Aku yakin istrimu baik-baik saja, Hyung. Jangan khawatir.
Didn't you say Kim Seung Beom is dead?
Bukankah kau bilang Kim Seung Beom sudah meninggal?
Yes, over there...
Ya, di sana...
[Le Ciel]
[Langit]
This is...
Ini...
They cut out his brain.
Mereka memotong otaknya.
Why would they do that to the dead?
Mengapa mereka melakukan hal itu kepada orang mati?
I'm looking for an antibody that will penetrate the brain.
Saya sedang mencari antibodi yang dapat menembus otak.
Before that, the development of therapeutics is impossible.
Sebelum itu, pengembangan terapi tidak mungkin dilakukan.
This isn't healing.
Ini bukan penyembuhan.
Unless her wound changes color, you don't have to worry.
Kecuali lukanya berubah warna, Anda tidak perlu khawatir.
The Madman Rabies virus isn't harmful unless it goes to the brain.
Virus Madman Rabies tidak berbahaya kecuali jika menyerang otak.
He came to take Sae Bom with him.
Dia datang untuk membawa Sae Bom bersamanya.
To find an antibody.
Untuk menemukan antibodi.
Hyung, you watch this spot.
Hyung, awasi tempat ini.
Make sure you stop Han Tae Seok if he shows up.
Pastikan Anda menghentikan Han Tae Seok jika dia muncul.
Seo Yoon, why are you out here? It's dangerous. Go back inside. Okay?
Seo Yoon, kenapa kamu di luar? Berbahaya. Kembali ke dalam. Oke?
I heard a gunshot. Is Unni okay?
Aku dengar suara tembakan. Apa Unni baik-baik saja?
She went outside with a pair of scissors earlier. To give him my letter.
Dia pergi keluar membawa gunting tadi. Untuk memberikan suratku padanya.
Let's go inside.
Ayo masuk ke dalam.
Unni is a much better fighter than me. You know that, right?
Unni petarung yang jauh lebih hebat dariku. Kamu tahu itu, kan?
So you don't have to worry at all.
Jadi Anda tidak perlu khawatir sama sekali.
Go home and be sure to lock the door.
Pulanglah dan pastikan untuk mengunci pintu.
I will be right there. Got it?
Aku akan segera ke sana. Mengerti?
S-Sae Bom...
S-Sae Bagus...
Yoon Sae Bom is sick. Step aside.
Yoon Sae Bom sakit. Minggir.
Sae Bom is injured. Han Tae Seok took her.
Sae Bom terluka. Han Tae Seok membawanya.
Obtained my target. Coming up.
Targetku tercapai. Berikutnya.
Don't feel too sorry for the infected.
Jangan merasa terlalu kasihan terhadap yang terinfeksi.
They can control their thirst,
Mereka bisa mengendalikan rasa hausnya,
as long as they're willing.
asalkan mereka bersedia.
If you hurt Sae Bom, you're dead.
Jika kau menyakiti Sae Bom, kau mati.
Stay still if you don't want to die.
Tetaplah diam jika kamu tidak ingin mati.
The tranquilizer was potent enough to put an elephant to sleep.
Obat penenang itu cukup ampuh untuk membuat seekor gajah tertidur.
I guess I'm stronger than an elephant.
Kurasa aku lebih kuat dari seekor gajah.
I'm letting you off because you didn't kill that man earlier.
Aku membiarkanmu lolos karena kau tidak membunuh orang itu sebelumnya.
Sae Bom, did you get hurt?
Sae Bom, apakah kamu terluka?
It's okay. I'm fine.
Tidak apa-apa. Aku baik-baik saja.
Calm down.
Tenang.
Lieutenant, long time no see.
Letnan, lama tidak bertemu.
If you don't want this to get ugly, please tell them to lower their guns.
Jika Anda tidak ingin hal ini menjadi buruk, silakan suruh mereka menurunkan senjatanya.
Lower your guns.
Turunkan senjatamu.
Yoon Sae Bom.
Yoon Sae Bom.
What can I offer you for you to take the exam?
Apa yang dapat saya tawarkan agar Anda dapat mengikuti ujian?
You bastard.
Kau bajingan.
Hey.
Hai.
I'm not doing this because I like you guys.
Aku tidak melakukan ini karena aku menyukai kalian.
I'm doing it since it helps with finding treatment.
Saya melakukannya karena membantu menemukan pengobatan.
Thank you.
Terima kasih.
Wait.
Tunggu.
Please prepare lunch boxes for the apartment residents with lots of meat.
Mohon siapkan kotak makan siang untuk penghuni apartemen, yang isinya banyak daging.
And I heard that you took Kim Seung Beom's body.
Dan aku dengar kau mengambil jenazah Kim Seung Beom.
I'm sure you need to follow the procedure to take care of the body, but please relay the news to his family.
Saya yakin Anda perlu mengikuti prosedur untuk merawat jenazahnya, tetapi tolong sampaikan kabar tersebut kepada keluarganya.
The situation on the outside isn't too good. It will take some time to contact them.
Situasi di luar sedang tidak baik. Butuh waktu untuk menghubungi mereka.
And my mom...
Dan ibuku...
Your mom is doing well in the nursing home.
Ibumu baik-baik saja di panti jompo.
Colonel took good care of her. Don't worry.
Kolonel merawatnya dengan baik. Jangan khawatir.
So why did you cut into Kim Seung Beom's brain?
Jadi mengapa kau memotong otak Kim Seung Beom?
Are you looking for an antibody?
Apakah Anda mencari antibodi?
I told you that the Madman Rabies virus affects the brain, right?
Sudah kubilang virus Madman Rabies itu menyerang otak, kan?
When we test the blood of a diseased dead, sometimes we find an antibody.
Ketika kita menguji darah orang mati yang sakit, terkadang kita menemukan antibodi.
It's just that it can't penetrate the brain.
Hanya saja, ia tidak dapat menembus otak.
The antibody is in the body, but it can't penetrate the brain. That is the problem.
Antibodinya ada di dalam tubuh, tetapi tidak dapat menembus otak. Itulah masalahnya.
So that is why you penetrated the infected people's brains, to see if an antibody was in their brains.
Jadi itulah sebabnya Anda menembus otak orang yang terinfeksi, untuk melihat apakah ada antibodi di otak mereka.
How about Sae Bom?
Bagaimana dengan Sae Bom?
Were you going to penetrate Sae Bom's brain, too?
Apakah kau akan menembus otak Sae Bom juga?
No. We have to take her blood.
Tidak. Kita harus mengambil darahnya.
And we can experiment with her blood.
Dan kita bisa bereksperimen dengan darahnya.
Can you develop the cure with Sae Bom's blood?
Bisakah Anda mengembangkan obatnya dengan darah Sae Bom?
A new type of monoclonal antibody was discovered in Yoon Sae Bom's blood.
Jenis baru antibodi monoklonal ditemukan dalam darah Yoon Sae Bom.
We have to examine further, but...
Kita harus memeriksanya lebih lanjut, tetapi...
it is possible that it could penetrate the barrier inside the brain and get to the brain.
ada kemungkinan virus tersebut dapat menembus penghalang di dalam otak dan masuk ke otak.
That means Sae Bom is a crucial person for our country right now.
Itu berarti Sae Bom adalah orang penting bagi negara kita saat ini.
That's possible.
Itu mungkin.
Then give us a few weapons
Kalau begitu berikan kami beberapa senjata
to protect Sae Bom.
untuk melindungi Sae Bom.
Will you be okay?
Apakah kamu akan baik-baik saja?
What about?
Bagaimana?
The existence of an antibody isn't a certainty yet.
Keberadaan antibodi belum dapat dipastikan.
Yoon Sae Bom can develop symptoms at any given point.
Yoon Sae Bom dapat mengembangkan gejala kapan saja.
That's why I should be next to her so I can watch her. Right next to her.
Makanya aku harus di sampingnya supaya bisa mengawasinya. Tepat di sampingnya.
Hyun!
Hyun!
Hey, I'm finished!
Hei, aku sudah selesai!
The blood has been drawn.
Darahnya sudah diambil.
Let's go. I will give you the supplies you want.
Ayo pergi. Aku akan memberimu perlengkapan yang kau butuhkan.
So why are you going this far?
Jadi mengapa Anda bertindak sejauh ini?
Sneaking into the apartment and all. Well, wanting to save the infected...
Menyelinap ke apartemen dan sebagainya. Yah, ingin menyelamatkan yang terinfeksi...
Don't say useless things like that.
Jangan mengatakan hal-hal yang tidak berguna seperti itu.
It is because of the money.
Itu karena uang.
Many rich and powerful people are infected, too.
Banyak orang kaya dan berkuasa juga terinfeksi.
That is why we are taking care of this secretly.
Itulah sebabnya kami mengurusnya secara rahasia.
If the word spreads, even if we have to draw all the blood from Yoon Sae Bom's body,
Jika berita ini menyebar, bahkan jika kita harus mengambil semua darah dari tubuh Yoon Sae Bom,
they'll want to be the first ones to heal.
mereka ingin menjadi orang pertama yang sembuh.
Then the development of a cure that is truly worth a fortune will be delayed.
Maka pengembangan obat yang benar-benar bernilai mahal akan tertunda.
You want money, and I want Sae Bom. Don't ever mess with us again.
Kamu mau uang, dan aku mau Sae Bom. Jangan pernah ganggu kami lagi.
And, after all this is over, I will expose everything you did. Know that.
Dan, setelah semua ini berakhir, aku akan membeberkan semua yang telah kau lakukan. Ketahuilah itu.
Do that.
Lakukan itu.
I will take responsibility for everything I did.
Saya akan bertanggung jawab atas semua yang saya lakukan.
Ahjussi, no smoking.
Ahjussi, dilarang merokok.
Open the door.
Buka pintunya.
- Are you okay, Hyung? - Oh, yes...
- Kamu baik-baik saja, Hyung? - Oh, ya...
The blood all over Sae Bom's face earlier...
Darah di seluruh wajah Sae Bom sebelumnya...
That wasn't Sae Bom's blood.
Itu bukan darah Sae Bom.
Don't worry, Hyung.
Jangan khawatir, Hyung.
- Hyun. - Yes?
- Hyun. - Ya?
My gun.
Senjataku.
Thanks.
Terima kasih.
I heard something big had happened in the gym.
Saya mendengar sesuatu yang besar telah terjadi di pusat kebugaran.
Is the lady on the fourth floor okay?
Apakah wanita di lantai empat baik-baik saja?
I will let you know if I need your help.
Saya akan memberi tahu Anda jika saya membutuhkan bantuan Anda.
I will take this.
Saya akan mengambil ini.
I told you, just eat whatever.
Sudah kubilang, makan saja apa saja.
I'm looking at the expiration date. Geez...
Aku lagi lihat tanggal kadaluarsanya. Aduh...
I thought he would kill him, but he shot him once to graze his shoulder, then stopped.
Aku pikir dia akan membunuhnya, tetapi dia menembaknya sekali hingga menyerempet bahunya, lalu berhenti.
And he didn't wait for me to get bitten, either.
Dan dia juga tidak menunggu saya digigit.
Don't shoot!
Jangan tembak!
But he's still bad.
Tapi dia masih buruk.
I know that,
aku tahu itu,
but he seemed pretty desperate, too.
tapi dia tampak putus asa juga.
Four days. We just have to endure it for four days.
Empat hari. Kita hanya harus bertahan selama empat hari.
Then everything will get back to normal.
Maka semuanya akan kembali normal.
Will you cooperate with that weirdo on the sixth floor?
Apakah kamu akan bekerja sama dengan orang aneh di lantai enam itu?
No. He's really not it.
Tidak. Dia bukan orangnya.
We need a person.
Kita butuh seseorang.
Someone with power, yet will do whatever we tell him to do.
Seseorang yang berkuasa, namun akan melakukan apa pun yang kita perintahkan.
Where would we find someone like that?
Di mana kita bisa menemukan orang seperti itu?
Yes.
Ya.
Well, is the pastor home?
Baiklah, apakah pendetanya ada di rumah?
I wanted to thank him for saving my life...
Saya ingin mengucapkan terima kasih kepadanya karena telah menyelamatkan hidup saya...
and I wanted to pray.
dan saya ingin berdoa.
Hello.
Halo.
- Come in. - Okay.
- Silakan masuk. - Oke.
Are you just going to watch your dramas?
Apakah kamu hanya akan menonton dramanya saja?
What else would I do in here?
Apa lagi yang akan saya lakukan di sini?
Take the trash out.
Buang sampahnya.
You don't like the stench.
Anda tidak menyukai baunya.
There is no other husband like me on this earth.
Tidak ada suami lain sepertiku di bumi ini.
Hello, Attorney.
Halo, Pengacara.
Yes, hello.
Ya, halo.
You must be here to take out the trash.
Anda pasti ada di sini untuk membuang sampah.
Yes.
Ya.
Oh Joo Hyung makes a guest take the trash out in his house?
Oh Joo Hyung menyuruh tamu membuang sampah di rumahnya?
Give it to me.
Berikan padaku.
To throw this out properly, the lockdown has to get lifted anyway.
Untuk membuang hal ini dengan benar, lockdown harus dicabut.
What's wrong?
Ada apa?
Should I go downstairs and throw this out?
Haruskah saya turun dan membuang ini?
I'm so scared.
Aku sangat takut.
What's the matter?
Ada apa?
Does Oh Joo Hyung bother you?
Apakah Oh Joo Hyung mengganggumu?
Can you help me?
Bisakah Anda membantu saya?
What should we do with the food waste?
Apa yang harus kita lakukan dengan sampah makanan?
Should I put it in the freezer?
Haruskah saya menaruhnya di freezer?
The fridge isn't a trash can. Give it to me.
Kulkas itu bukan tempat sampah. Berikan padaku.
Do you know where to leave it?
Tahukah Anda di mana harus meninggalkannya?
Are you crazy?
Kamu gila?
We pay the maintenance fee.
Kami membayar biaya pemeliharaan.
Oh Joo Hyung killed his wife.
Oh Joo Hyung membunuh istrinya.
- Are you serious? - Yes.
- Kamu serius? - Ya.
He told me.
Dia memberitahuku.
If you don't help me, he will kill me, too.
Jika kamu tidak menolongku, dia akan membunuhku juga.
I thought I would be fine if I just got out of here, but now we are under martial law.
Aku pikir aku akan baik-baik saja kalau keluar dari sini saja, tapi sekarang kita berada di bawah darurat militer.
Of course, I must help you.
Tentu saja, saya harus membantu Anda.
I will protect you, Ms.Woo Sang Hee
Aku akan melindungimu, Nona Woo Sang Hee
I knew you wouldn't turn me away.
Aku tahu kau tidak akan menolakku.
Yes. You'll be okay.
Ya. Kamu akan baik-baik saja.
What took you so long?
Kenapa lama sekali?
I took out the trash.
Aku membuang sampahnya.
In that fancy dress?
Dengan kostum itu?
This is my usual dress.
Ini adalah gaun yang biasa saya kenakan.
I can't keep wearing your wife's clothes.
Aku tidak bisa terus-terusan memakai pakaian istrimu.
Are you thirsty?
Apakah kamu haus?
Don't worry. I'm not infected.
Jangan khawatir. Saya tidak terinfeksi.
[Infectious Disease Emergency Relied Goods]
[Barang Darurat Penyakit Menular yang Andal]
What should we do with Ms.Yoon Sae Bom's blood sample?
Apa yang harus kita lakukan dengan sampel darah Nona Yoon Sae Bom?
Run it only at a lab that has level-three biosafety.
Jalankan hanya di lab yang memiliki biosafety level tiga.
Yoon Sae Bom woke up after getting a tranquilizer shot.
Yoon Sae Bom terbangun setelah mendapat suntikan obat penenang.
But that much tranquilizer should have put anyone to sleep.
Tetapi obat penenang sebanyak itu seharusnya bisa membuat siapa pun tertidur.
The virus could have gotten into her brain.
Virus itu mungkin telah masuk ke otaknya.
Being able to recover quickly is what the infected have in common.
Kemampuan untuk pulih dengan cepat adalah kesamaan yang dimiliki oleh mereka yang terinfeksi.
But the test result came out clean.
Tetapi hasil tesnya menunjukkan bersih.
It's possible that her body has working antibodies.
Mungkin saja tubuhnya memiliki antibodi yang berfungsi.
Proceed carefully so the higher-ups don't get wind of this.
Lanjutkan dengan hati-hati agar atasan tidak mengetahui hal ini.
No one can go after her before we can develop the cure. Got it?
Tak seorang pun bisa mengejarnya sebelum kita menemukan obatnya. Mengerti?
Yes, Sir.
Ya, Tuan.
How are Park Seo Yoon's parents?
Bagaimana kabar orang tua Park Seo Yoon?
Her father's symptoms have advanced, but her mother is only showing mild symptoms.
Gejala ayahnya telah parah, tetapi ibunya hanya menunjukkan gejala ringan.
Give this to him when he feels better.
Berikan ini padanya saat dia merasa lebih baik.
[To Mom and Dad]
[Untuk Ibu dan Ayah]
It will help a bit.
Itu akan sedikit membantu.
Seo Yoon.
Seo Yoon.
Yes. I'm coming!
Ya, aku datang!
Can I eat this?
Bisakah saya makan ini?
Will they really cut off the power?
Apakah mereka benar-benar akan memutus aliran listrik?
Yes, they will.
Ya, mereka akan melakukannya.
You know,
Kamu tahu,
you took care of the fridge as if you were taking care of a shrine.
Anda merawat kulkas seperti Anda merawat kuil.
It is nice to have this much food at times like this.
Senang rasanya memiliki makanan sebanyak ini di saat seperti ini.
We can eat doenjang out on the balcony, right?
Kita bisa makan doenjang di balkon, kan?
I made it myself.
Saya membuatnya sendiri.
It is better than the store-bought ones.
Lebih baik daripada yang dibeli di toko.
Well...
Dengan baik...
Mother and Father, I will get going now. (T/N: People often address other people's parents - usually friend's parents - in this manner in Korea)
Ibu dan Ayah, aku akan pergi sekarang. (T/N: Di Korea, orang sering menyapa orang tua orang lainbiasanya orang tua temandengan cara seperti ini)
Why? Is Dong Hyun not coming out?
Kenapa? Dong Hyun tidak mau keluar?
By the way, do you have a place to go?
Ngomong-ngomong, apakah kamu punya tempat tujuan?
I should go to the second floor.
Saya harus pergi ke lantai dua.
I heard you caused trouble there.
Kudengar kau membuat masalah di sana.
Are you sure you're welcome there?
Apakah Anda yakin diterima di sana?
- Stay safe then. - You...
- Kalau begitu, jaga diri baik-baik. - Kamu...
Oh, my...
Ya ampun...
Then take care.
Kalau begitu, berhati-hatilah.
You are so heartless. Dong Hyun is just like you.
Kamu benar-benar tidak berperasaan. Dong Hyun sama sepertimu.
Hey, Student.
Hai, Pelajar.
We have an empty room. If you want to stay here, you can.
Kami punya kamar kosong. Kalau kamu mau menginap di sini, silakan.
Really?
Benar-benar?
Thank you.
Terima kasih.
Thank you so much.
Terima kasih banyak.
Oppa! Oppa!
Panduan! Panduan!
Hey, Hyun Kyung.
Hai, Hyun Kyung.
I'm all a-all right.
Aku baik-baik saja.
I just wanted to let you know that.
Saya hanya ingin memberi tahu Anda bahwa.
Do you have a place to sleep?
Apakah Anda punya tempat untuk tidur?
I am a little scared,
Aku sedikit takut,
but you know I can't come inside.
tapi kamu tahu aku tidak bisa masuk.
I don't know what I might do to you.
Aku tidak tahu apa yang akan kulakukan padamu.
Oppa. I'm sorry.
Oppa, maafkan aku.
Hey, don't say that.
Hei, jangan katakan itu.
Why are you sorry?
Kenapa kamu minta maaf?
It's all my fault.
Ini semua salahku.
Hyun Kyung,
Hyun Kyung,
can I ask you one thing?
bolehkah aku bertanya satu hal padamu?
If I e-end up...
Jika aku akhirnya...
If something happens to me,
Jika sesuatu terjadi padaku,
please look after...
tolong jaga...
my family.
keluarga saya.
Oppa.
Oppa.
You'll be okay. They said the cure would be ready soon.
Kamu akan baik-baik saja. Katanya obatnya akan segera tersedia.
Hang in there—
Tetap bertahan???
Oppa. What?
Oppa. Apa?
[Wife: Come home soon. The hospital sent me a text to make an appointment, but I'm scared to go alone.] [Wait a little bit longer]
[Istri: Cepat pulang. Rumah sakit mengirimiku pesan untuk membuat janji, tapi aku takut pergi sendiri.] [Tunggu sebentar lagi]
Just a bit more. Give me a bit more time.
Sedikit lagi. Beri aku sedikit waktu lagi.
It is so delicious.
Enak sekali.
Really?
Benar-benar?
Let me try some, too.
Biar aku coba juga.
It is quite good.
Cukup bagus.
I told you. I know best when it comes to food.
Sudah kubilang, aku paling tahu soal makanan.
♫ Lies ahead ♫
??? Terletak di depan ???
♫ My life. But that’s okay ♫
??? Hidupku. Tapi tidak apa-apa ???
♫ Like the thousands of days we’ve spent. Will be okay ♫
??? Seperti ribuan hari yang telah kita lalui. Akankah baik-baik saja???
♫ And I know I’ll keep going, ♫
??? Dan aku tahu aku akan terus maju, ???
♫ Keep dreaming, and keep loving ♫
??? Teruslah bermimpi, dan teruslah mencintai ???
♫ Not knowing what lies ahead. Ahead ♫
??? Tidak tahu apa yang ada di depan. Di depan ???
Watch your fingers. It's still hot.
Hati-hati dengan jarimu. Masih panas.
You're eating well.
Kamu makan dengan baik.
Isn't it good?
Bagus, bukan?
It's good.
Itu bagus.
♫ The whole world ♫
??? Seluruh dunia ???
[Happiness]
[Kebahagiaan]
♫ Realise ♫
??? Menyadari ???
Timing and Subtitles brought to you by the Happy Pandemic Team @ Viki.com
Waktu dan Subtitel dipersembahkan oleh Tim Happy Pandemic @ Viki.com
~ Preview ~ There might be more infected people inside.
~ Pratinjau ~ Mungkin ada lebih banyak orang yang terinfeksi di dalam.
I saw something weird.
Saya melihat sesuatu yang aneh.
Where did you find this?
Di mana Anda menemukan ini?
She has a wound on her hand.
Dia memiliki luka di tangannya.
Dad! You know Mom is acting weird, right?
Ayah! Kamu tahu Ibu bertingkah aneh, kan?
He's inside, right? You're secretly harboring an infected person.
Dia ada di dalam, kan? Kamu diam-diam menyembunyikan orang yang terinfeksi.
It's better to get rid of the infected quickly.
Lebih baik menyingkirkan yang terinfeksi dengan cepat.
Did you drug the water?
Apakah kamu memberi obat bius pada airnya?
I only need the two of you to die. The rest of them is a bonus.
Aku hanya butuh kalian berdua mati. Sisanya bonus.
How could you come up with messed-up thought like that?
Bagaimana bisa kamu punya pikiran kacau seperti itu?
♫ Realise ♫
??? Menyadari ???